Adobe Photoshop，简称“PS”，是由Adobe Systems开发和发行的图像处理软件。
我们使用ps最多使用的是抠图

就是产品经理给你一个项目页面整体图，里边的图片你可以直接抠出来使用在项目中，但是如何抠出来，是用什么格式就很重要了！

图片格式解读：

1，BMP格式
	BMP是英文Bitmap（位图）的简写，它是Windows操作系统中的标准图像文件格式，能够被多种Windows应用程序所支持。随着Windows操作系统的流行与丰富的Windows应用程序的开发，BMP位图格式理所当然地被广泛应用。这种格式的特点是包含的图像信息较丰富，几乎不进行压缩，但由此导致了它与生俱生来的缺点--占用磁盘空间过大。所以，目前BMP在单机上比较流行。 

2，GIF格式
	GIF是英文Graphics Interchange Format（图形交换格式）的缩写。顾名思义，这种格式是用来交换图片的。事实上也是如此，上世纪80年代，美国一家著名的在线信息服务机构CompuServe针对当时网络传输带宽的限制，开发出了这种GIF图像格式。
	GIF格式的特点是压缩比高，磁盘空间占用较少，所以这种图像格式迅速得到了广泛的应用。 最初的GIF只是简单地用来存储单幅静止图像（称为GIF87a），后来随着技术发展，可以同时存储若干幅静止图象进而形成连续的动画，使之成为当时支持2D动画为数不多的格式之一（称为GIF89a），而在GIF89a图像中可指定透明区域，使图像具有非同一般的显示效果，这更使GIF风光十足。目前Internet上大量采用的彩色动画文件多为这种格式的文件，也称为GIF89a格式文件。
	此外，考虑到网络传输中的实际情况，GIF图像格式还增加了渐显方式，也就是说，在图像传输过程中，用户可以先看到图像的大致轮廓，然后随着传输过程的继续而逐步看清图像中的细节部分，从而适应了用户的"从朦胧到清楚"的观赏心理。目前Internet上大量采用的彩色动画文件多为这种格式的文件。
	但GIF有个小小的缺点，即不能存储超过256色的图像。尽管如此，这种格式仍在网络上大行其道应用，这和GIF图像文件短小、下载速度快、可用许多具有同样大小的图像文件组成动画等优势是分不开的。

3，JPEG格式
	JPEG也是常见的一种图像格式，它由联合照片专家组（Joint Photographic Experts Group）开发并以命名为"ISO 10918-1"，JPEG仅仅是一种俗称而已。JPEG文件的扩展名为.jpg或.jpeg，其压缩技术十分先进，它用有损压缩方式去除冗余的图像和彩色数据，获取得极高的压缩率的同时能展现十分丰富生动的图像，换句话说，就是可以用最少的磁盘空间得到较好的图像质量。
  	同时JPEG还是一种很灵活的格式，具有调节图像质量的功能，允许你用不同的压缩比例对这种文件压缩，比如我们最高可以把1.37MB的BMP位图文件压缩至20.3KB。当然我们完全可以在图像质量和文件尺寸之间找到平衡点。
  	由于JPEG优异的品质和杰出的表现，它的应用也非常广泛，特别是在网络和光盘读物上，肯定都能找到它的影子。目前各类浏览器均支持JPEG这种图像格式，因为JPEG格式的文件尺寸较小，下载速度快，使得Web页有可能以较短的下载时间提供大量美观的图像，JPEG同时也就顺理成章地成为网络上最受欢迎的图像格式。

4，PSD格式 
	这是著名的Adobe公司的图像处理软件Photoshop的专用格式Photoshop Document（PSD）。PSD其实是Photoshop进行平面设计的一张"草稿图"，它里面包含有各种图层、通道、遮罩等多种设计的样稿，以便于下次打开文件时可以修改上一次的设计。在Photoshop所支持的各种图像格式中，PSD的存取速度比其它格式快很多，功能也很强大。由于Photoshop越来越被广泛地应用，所以我们有理由相信，这种格式也会逐步流行起来。 

5，PNG格式
	PNG（Portable Network Graphics）是一种新兴的网络图像格式。在1994年底，由于Unysis公司宣布GIF拥有专利的压缩方法，要求开发GIF软件的作者须缴交一定费用，由此促使免费的png图像格式的诞生。PNG一开始便结合GIF及JPG两家之长，打算一举取代这两种格式。1996年10月1日由PNG向国际网络联盟提出并得到推荐认可标准，并且大部分绘图软件和浏览器开始支持PNG图像浏览，从此PNG图像格式生机焕发。 
	PNG是目前保证最不失真的格式，它汲取了GIF和JPG二者的优点，存贮形式丰富，兼有GIF和JPG的色彩模式；它的另一个特点能把图像文件压缩到极限以利于网络传输，但又能保留所有与图像品质有关的信息，因为PNG是采用无损压缩方式来减少文件的大小，这一点与牺牲图像品质以换取高压缩率的JPG有所不同；它的第三个特点是显示速度很快，只需下载1/64的图像信息就可以显示出低分辨率的预览图像；第四，PNG同样支持透明图像的制作，透明图像在制作网页图像的时候很有用，我们可以把图象背景设为透明，用网页本身的颜色信息来代替设为透明的色彩，这样可让图像和网页背景很和谐地融合在一起。 
	PNG的缺点是不支持动画应用效果，如果在这方面能有所加强，简直就可以完全替代GIF和JPEG了。Macromedia公司的Fireworks软件的默认格式就是PNG。现在，越来越多的软件开始支持这一格式，而且在网络上也越来截止流行。

6，SWF格式
	利用Flash我们可以制作出一种后缀名为SWF（Shockwave Format）的动画，这种格式的动画图像能够用比较小的体积来表现丰富的多媒体形式。在图像的传输方面，不必等到文件全部下载才能观看，而是可以边下载边看，因此特别适合网络传输，特别是在传输速率不佳的情况下，也能取得较好的效果。事实也证明了这一点，SWF如今已被大量应用于WEB网页进行多媒体演示与交互性设计。此外，SWF动画是其于矢量技术制作的，因此不管将画面放大多少倍，画面不会因此而有任何损害。综上，SWF格式作品以其高清晰度的画质和小巧的体积，受到了越来越多网页设计者的青睐，也越来越成为网页动画和网页图片设计制作的主流，目前已成为网上动画的事实标准。

我们在ps中抠图一般会保留草稿图，方便程序员自行抠图使用在项目中
我们在程序中使用的较多的就是png，jpg，gif

ps中常用工具（直说一些常用工具吧，其实我也不专业，想要了解更多，自行找视频学习）
选框工具：矩形，椭圆，单行，单列
套索工具：普通，多边形，磁性
魔棒工具：快速选择，魔棒工具
建材工具：透视剪裁，切片，切片选择
吸管工具：颜色取样器，标尺，注释
污点修复工具：修复画笔，修补，内容感知移动，红眼
画笔工具：铅笔，颜色替换，混合器画笔
印章工具：仿制印章，图案图章
历史记录画笔工具：历史记录艺术画笔
橡皮工具：橡皮擦，北京橡皮，魔术橡皮
渐变工具：油漆桶
模糊工具：锐化，涂抹
减淡工具：加深，海绵
钢笔工具：自由钢笔，添加锚点，删除锚点，转换点
文本工具：横排文本，直排文本，横排文本蒙版，直排文本蒙版
路径选择工具：直接选择
矩形工具：圆角矩形，椭圆，多边形，直线，自定义形状
抓手工具：旋转视图
放大镜：alt+左键  缩小
前景色后景色   ps中还有很多快捷键，如果想学习，自己学习，我们不做重点

右边图层控制板可以控制图层
抠图为己用：
1，在图层控制板中找到自己需要的图层
2，右键->转化为只能对象->右键->编辑内容（会打开一个新的窗口）
3，在新的窗口中点击文件->存储为web所用格式->右上角选择PNG-24->存储（命名，选择位置）
4，接下来这个图片就可以不失真的使用了，并且背景是透明的，不用为有背景色而发愁

自己做一个背景透明的图片

项目实战  精英大赛

box-shadow：h-shadow v-shadow blur spread color inset;
h-shadow	必需的。水平阴影的位置。允许负值
v-shadow	必需的。垂直阴影的位置。允许负值
blur		可选。模糊距离
spread		可选。阴影的大小
color		可选。阴影的颜色。在CSS颜色值寻找颜色值的完整列表
inset		可选。从外层的阴影（开始时）改变阴影内侧阴影

transform: skew(-30deg);  （元素倾斜，形成一个平行四边形）
skew(x-angle,y-angle)	定义沿着 X 和 Y 轴的 2D 倾斜转换。
skewX(angle)			定义沿着 X 轴的 2D 倾斜转换。
skewY(angle)			定义沿着 Y 轴的 2D 倾斜转换。
