# JavaScript 面向对象
1. 什么是对象？
面向对象编程(Object Oriented Programming,缩写为OOP)是目前主流的编程范式。它将真实世界各种复杂的关系，抽象为一个个的对象，然后由对象之间的分工与合作，完成对真实世界的虚拟。

每一个对象都是功能中心，具有明确的分工，可以完成接受信息、处理数据、发出信息等任务。因此，面向对象编程具有灵活、代码可复用、高度模块化等特点，容易维护和开发，比起由一系列函数或指令组成的传统的过程式编程(procedural programming),更适合多人合作的大型项目。

那么，对象(object)到底是什么？.
1.对象是单个实物的抽象。
一本书，一个人，一辆车都可以是对象。一个数据库，一张网页，一个服务器，甚至于与服务器的链接也可以是对象。当实物被抽象成对象，实物之间的关系就变成了对象之间的关系。从而就可以模拟现实情况，针对对象进行编程。

2.对象是一个容器，封装了属性(property)和方法(method)。
属性是对象的状态，方法是对象的行为(完成某种任务)。比如，我们可以把动物抽象为 animal 对象，使用属性记录具体是哪种动物。使用方法来表示动物的某种行为(奔跑，捕猎，休息等等)。

2. 构造函数
面向对象的第一步，就是要生成对象。

前面说过，对象是单个实物的抽象。通常需要一个模板，表示某一类实物的共同特征，然后对象根据这个模板生成。

经典的面向对象编程语言(比如Java和C++)，存在“类”(class)这个感念。所谓“类”就是对象的模板。它提供模板，描述对象的基本结构。一个构造函数，可以生成多个对象，这些对象都具有相同的结构。

构造函数的写法就是一个普通函数，但是有自己的特征和用法。
```javascript
var Vehicle = function(){
    this.price = 100;
};
```
上面代码中，Vehicle就是一个构造函数，它提供模板，用来生成实例对象，为了与普通函数区别，构造函数名字的第一个字母通常为大写。

> 特征：函数体内部使用了this关键字，代表所要生成的对象的实例。
> 用法：生成对象的时候，必须用new命令，调用Vehicle函数。

3. new 命令
3.1 基本用法
new命令的作用，就是用来执行构造函数，返回一个实例对象。
```javascript
var Vehicle = function(){
    this.price = 100;
};

var v = new Vehicle();
v.price //100
```
上面代码通过new 命令，让构造函数Vehicle生成一个实例对象，保存在变量v中。这个新生成的实例对象，从构造函数Vehicle中继承了price属性。new命令执行时，构造函数内部的this，就代表了新生成的实例对象，this.price表示实例对象有一个price属性，值是100。

使用new命令时，根据需要，构造函数也可以接受参数。
```javascript
var Vehicle = function(p){
    this.price = p;
};

var v = new Vehicle(300);
```
new命令本身就可以执行构造函数，所以后面的构造函数可以带括号也可以不带括号。
```javascript
var v  = new Vehicle();
var v  = new Vehicle;
```
以上两行代码是等价的。

一个问题，如果你忘记使用new命令，直接调用构造函数会发生什么？
这种情况下，构造函数就变成了普通函数，并不会生成实例对象。而且由于后面说的原因，this这个时代表全局对象，将造成一些意想不到的结果。

```javascript
var Vehicle = function(){
    this.price = 100;
};

var v = Vehicle();
v.price //报错

price //100
```
上面的代码中，调用Vehicle构造函数时，忘了加上new命令。结果，price属性变成了全局变量，而变量v的值变成了undefined。

因此，应该非常小心，避免出现不使用new命令、直接调用构造函数的情况。为了保证构造函数必须和new命令一起使用，一个解决办法是，在构造函数的内部使用严格模式，就是在第一行加上 
"use strict"。
```javascript
function Fubar(foo,bar){
    'use strict';
    this._foo = foo;
    this._bar = bar;
}
Fubar();
```
上面代码Fubar为构造函数，use strict命令保障了该函数在严格模式下运行，由于在严格模式中，函数内部的this不能指向全局对象，默认等于undefined,导致不加new调用时会报错.(严格模式下，JavaScript不允许对undefined添加属性)。

另外一个解决办法，是在构造函数内部判断是否使用new命令，如果发现没有new,则返回一个实例对象。
```javascript
function Fubar(foo,bar){
    if(!(this instanceof Fubar)){
        return new Fubar(foo,bar);
    }
    this._foo = foo;
    this._bar = bar;
}
Fubar(1,2)._foo    //1
(new Fubar(1,2))._foo    //1
```
在上面代码中的构造函数，不管加不加new命令，都可以获得一个新的对象。

3.2 new命令的原理
使用new命令时，它后面的函数调用就不是正常调用，而是依次执行下面的步骤
+ 创建一个空对象，作为要返回的实例对象
+ 将这空对象的原型，指向构造函数的prototype属性
+ 将这个空对象赋值给函数内部的this关键字
+ 开始执行构造函数内部的代码

也就是说，构造函数内部，this指的是一个新生成的空对象，所有针对this的操作，都会发生在这个空对象上。构造函数之所以叫“构造函数”，就是说这个函数的目的，就是操作一个空对象(this对象),将其“构造”为所需要的样子。

如果构造函数内有return语句，而且return后面跟着一个对象，new命令将会返回return语句指定的对象；否则不管return语句，返回this对象。

如果return语句返回的是一个跟this无关的对象，new命令会返回这个新对象，而不是this对象。

如果普通函数(函数内部没有this关键字)使用new命令，则会返回一个空对象。

new命令简化的内部流程，可以用下面的代码表示
```javascript
function _new(constructor/*构造函数*/,param1/*构造函数的参数*/){
    var args = [].slice.call(arguments);
    console.log(args);
    //将arguments转换成数组
    var constructor = args.shift();
    console.log(constructor);
    //取出构造函数
    var context = Object.create(constructor.prototype);
    //创建一个空对象，继承构造函数的prototype属性
    var result = constructor.apply(context,args);
    //返回结果如果是对象，就直接返回，否则返回context对象
    return (typeof result === "object"&& result != null)?result:context;
}
```

3.3 new.target
函数内部可以使用new.target属性。如果当前函数是new命令调用的，new.target指向当前函数，否则指向undefined。
```javascript
function fn(){
    console.log(new.target === fn);
}
```

```javascript
function fn(a){
    if(!new.target){
        throw new Error('请使用new操作符调用!');
    }
    this.a = a;
}
```